小苏
要保证党员权利正常行使不受侵犯
没有完善的保障措施可不行
嗯,那必须的
中国共产党党员权利保障条例
换彻坚持充分全面保障党员权利的原则
设立保障措施专章
系统规定了实行党务公开
严格党的组织生活制度
严格落实党内监督制度等20项保障措施
努力实现党员权利保障与党的建设各项工作有机融合
构建了系统全面的保障措施体系
权利13项保障措施20项
不是一项措施保障一项权利啊
嗯,是的
新修订的条例
在设计保障措施时
充分运用新时代党的建设新举措
新经验
新成果
实现党员各项权利与保障措施之间的整体对应
有效贯通
提高了保障措施的针对性、协调性、可操作性
有的是一项措施对应保障多项权利
比如第31条规定的
巡视、巡查、检查、督查中
听取党员意见建议
对应保障党员建议和倡议权
监督权
提出不同意见权等多项权利
有的是多项措施保障一项权利
比如对党员监督权的保障
涉及第27条规定的支持党员提出意见建议
第32条规定的
严格落实党内民主监督制度等多项措施
那这20项保障措施有什么特点呢?
新修订条例对2004年条例中已有的保障措施
进行了改进和完善
比如第30条规定的恢复党员权利
在2004年条例规定的受留党查看处分党员被限制的权利
如何恢复的基础上
新增规定了党员被依法留置
逮捕和被停止党籍的
其被限制的权利如何按照规定予以恢复
条例还总结有关经验做法和创新性制度
新增了系列保障措施
比如第25条规定的创新方法手段
第28条规定的健全党代表领导干部联系党员制度
第33条规定的落实三个区分开来要求等等
新修定条例坚持系统观念
注意做好与其他法规制度的有效衔接
设计好制度接口
对其他法规制度已有专门规定的无作重复规定
比如第29条规定
党组织进行选举时应当严格执行选举制度规则
至于选举采取什么方式
怎么酝酿讨论
按照规范选举工作的相关法规执行即可
本条例不做具体规定
再比如第21条
严格党的组织生活制度的规定
就是综合了党章
和关于新形势下党内政治生活的若干准则
党内监督条例的规定精神
通过一个条文予以集中规定
既保障党员的权利
同时也促进党章和其他党内法规
相关规定的整体贯彻执行
形成保障党员权利的制度合力